Se han llevado a cabo manifestaciones masivas en
todo Israel presionando al gobierno
para que llegue a un acuerdo con Hamas para liberar a los
rehenes que aún se encuentran retenidos en Gaza. Las protestas
se producen después de que el ejército de Israel dijera que seis
rehenes fueron asesinados por sus
captores de Hamas poco antes de que los soldados
los encontraran en un
túnel. La ira y la frustración hierven.
En las calles de Tel
Aviv, la policía se enfrenta a manifestantes.
Decenas de
miles han salido a exigir un
acuerdo inmediato de alto el fuego en Gaza que permitiría a los
restantes rehenes secuestrados
el 7 de octubre regresar a casa. Acusan al primer
ministro Benjamín Netanyahu de
prolongar la guerra para obtener ganancias políticas al anteponer la
supervivencia política de su propio gobierno a las vidas de los
rehenes en Jerusalén. Más protestas:
esta manifestación se lleva a cabo frente a las
oficinas del primer ministro como parte de una ola
de dolor e ira a nivel nacional que se apodera de
Israel mientras los cuerpos de seis  Se
recuperan más rehenes de Gaza. Estamos
aquí porque ya no podemos seguir con la situación.
Cada semana recibimos las mejores
noticias, terribles y horribles, sobre otros
rehenes que murieron, fueron asesinados.
No puedes jugar con civiles. Liv,
no puedes hacer eso y
exigimos, exigimos.  el trato debe ser
ahora mismo es por eso que marchamos por eso es por lo que
estamos gritando hay muchas
familias miembros de los rehenes aquí
diciendo Guerras contra el gobierno y
pidiendo simplemente tráiganlos
[Música]
a casa las manifestaciones se llevarán a cabo
el mismo día  Se están
realizando los funerales de los rehenes. Sus cuerpos
fueron cubiertos el día anterior en un túnel
bajo la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza.
Según los militares, fueron
asesinados por Hamás horas antes de que sus
cuerpos fueran descubiertos. Cada vez más
israelíes tienen la culpa de esto.  con
su gobierno porque no pudo
asegurar un acuerdo para traerlos a casa
uniéndose a su campaña de presión sobre
el gobierno un nuevo aliado poderoso el
líder del sindicato más grande de Israel
en los últimos 11 meses He mostrado
ninguna posibilidad de respuesta Hago un llamado al
pueblo de Israel a salir a las
calles a abandonar los lugares de trabajo Hago un llamado a
todas las organizaciones económicas del estado
de Israel a unirse a la
huelga bardavid convoca una
huelga general de un día el lunes su sindicato
representa a unos 800.000 trabajadores en áreas
tan diversas como la salud  Care Transporte
y banca la huelga también
incluiría que el aeropuerto benuron de Israel detenga
todos los vuelos que entran y
salen Shalom Lipner trabajó durante siete
primeros ministros israelíes consecutivos y
por último como asesor del Ministerio de
Asuntos Estratégicos, ahora está en el grupo de expertos del
Atlantic Council y se une a nosotros
desde Nueva  York Shalom, estos seis rehenes
sobrevivieron casi 11 meses en cautiverio
solo para aparentemente ser asesinados apenas unas horas
antes de que las FDI llegaran a ellos. ¿Puede el
gobierno israelí todavía decir de manera creíble
que está luchando para salvar a los
rehenes? Es bueno estar contigo, David, bueno, quiero decir, lo
pienso con claridad.  La estrategia que
ha tomado el gobierno no ha sido
efectiva, no ha sido tan
efectiva como hubieran esperado. Me
refiero a que algunos de los rehenes
han sido traídos a casa como resultado de las
operaciones de las FDI en
Gaza en este momento.  um, pero sabes que
estratégicamente no ha producido ese
acuerdo más amplio que el gobierno ha
atestiguado que busca sacar al resto
de ellos y luego el tiempo se está acabando para
esos rehenes en este momento, así que tu
pregunta es válida y um y tú
Sé que gran parte de la culpa que se está
echando sobre los hombros del
gobierno en este momento es, ya sabes, ahí
es donde encuentra su fuente claramente
en el hecho de que hasta ahora no ha tenido éxito
en traer a esas personas a casa,
quiero decir, y si miramos  sobre lo que
aparentemente sucedió, que fueron
asesinados, solo unas horas antes de que
los soldados israelíes llegaran allí, que combinado con
esta creciente presión sobre Netanyahu,
todo esto lo obligará a llegar a un
acuerdo con Hamas o a cambiar su
estrategia, en realidad no parece que
En la superficie, quiero decir que Nano sigue
siendo una figura divisiva en la
política israelí. Hay un grado de, un gran
grado de simpatía. Yo diría que por
su actitud hacia Kamas
después del 7 de octubre, obviamente, pero al
mismo tiempo hay un amplio descontento.
con la forma en que ha llevado a cabo la campaña en
Gaza, obviamente con su incapacidad hasta ahora, la
incapacidad como gobierno para
asegurar la libertad de los rehenes, y es por
eso que estamos viendo a los israelíes nuevamente
en las calles en este momento,
no es así.  No parece inmediatamente que
esté planeando cambiar su enfoque
y claramente los manifestantes esperan
que al sacar a estas masas a
las calles, la
opinión pública podrá cambiar eso y, con
suerte, inclinar ese equilibrio y
estaremos  Al ver a cientos de miles de
israelíes en las calles protestando
contra el gobierno, ¿cuánto apoyo
tiene realmente Netanyahu
entre los israelíes para continuar la guerra en
Gaza?  Que salga a
la superficie que no hay un gran grado
de apoyo, pero que usted sabe que la
dinámica de la política israelí es
complicada y poder unir a
la oposición en un esfuerzo por presionar para
destituirlo o reunir a personas
en la coalición para que se unan a los miembros.  de
la oposición para hacer eso, ya sabes,
requiere casi lo que parece haber sido
un esfuerzo sobrehumano, así que no hemos visto
que eso suceda todavía, ya sabes, y
ahora mismo, después de los acontecimientos de este fin de semana, ya
sabes, claramente la gente ve esto
potencialmente como un  disparador para tal vez intentar
cambiar ese equilibrio, pero no han
tenido éxito en hacerlo hasta ahora,
así que queda por ver si sabes que
eso puede suceder ahora mismo. Shalom Lipner.
Gracias. Es
bueno estar
contigo y nuestra corresponsal Tanya Ker te está
siguiendo.  Esta historia para nosotros en Tel Aviv,
Tanya, parece ser una situación bastante tensa,
cuéntanos qué está sucediendo en
este
momento. Sí, estamos aquí en el centro de
Tel Aviv, parados aquí en el puente que
es básicamente la autopista de la isla
y nosotros.  He visto algunas escenas allí
con la policía, están haciendo retroceder la
protesta, han estado bloqueando esta
carretera principal durante la mayor parte de la
noche. También he estado encendiendo algunas
hogueras y sabes que hay muchas posibilidades
aquí, me refiero a la gente con la que hablo.  Como saben,
hay mucha tristeza pero también
mucha ira y la ira se
dirige principalmente al gobierno y al primer
ministro Benjamín Netanyahu. También son
las circunstancias ahora que estos
seis rehenes, los cuerpos fueron encontrados
porque, según parece,
Ministerio de Salud que fueron asesinados entre
48 y 72 horas posiblemente antes de que los
encontraran y los llevaran para ser examinados
y eso significa que también fueron asesinados por
disparos, así que la gente aquí dice que
saben que podrían haber sido liberados en
uno de  los acuerdos de rehenes principalmente el acuerdo
que está sobre la mesa en este momento, pero
no sucedió y esta es la
demanda principal de la gente aquí, dicen que
saben que esto debe suceder
pronto, pase lo que pase, y
veremos si lo escuchamos.  En el informe,
esto es solo el comienzo, esta noche
veremos mañana una huelga general, uno
de los sindicatos más poderosos se
unirá y veremos, también,
empresas medianas y pequeñas, han
dicho que cerrarán o  sus
empleados pueden salir a las calles
y eso es lo que la gente aquí
me dijo que salen en solidaridad con
las familias y los parientes de los
rehenes que ahora fueron encontrados también en las
últimas semanas, pero también con los que
aún permanecen en  Gaza y hay que
traerlos a casa con un
acuerdo de rehenes más temprano que tarde, dijo
DW Tanya ker en Tel Aviv
Tanya, gracias.